# seokgoooo.github.io
https://d2.naver.com/news/3435170

CS // 알고리즘 // JAVA // 스프링 // 코틀린 // 
연산자
조건문 반복문
참조 타입
클래스 - 객체 필드 생성자 메소드 인스턴스 패키지
상속
인터페이스
중첩 클래스 / 중첩 인터페이스
예외 처리
기본 API 클래스
중복 줄이기,표현력 높이기,초반부터 간단한 추상화 고려하기. 내게는 이 세가지가 깨끗한 코드를 만드는 비결이다.

중복을 피하라. 한기능만 수행하라. 제대로 표현하라. 작게 추상화하라.

모든 테스트를 통과해야한다.
중복이 없다.
시스템 내 모든 설계 아이디어를 표현한다.
클래스, 메서드, 함수 등을 최대한 줄인다.

의도를 분명히 밝혀라
변수가 어떤 정보를 저장하는지를 명확히 하는 이름을 짓는 것을 말한다. 코드의 예로 이해를 돕는다. 아래의 코드는 같은 기능을 수행하는 코드이다.

그릇된 정보를 피하라
직각삼각형의 빗변(hypotenuse)을 hp로 줄여서 쓰는 방식은 hp의 의미를 떠오르게 하는데 많은 시간을 들게 함으로 사용시 주의해야한다.
변수의 자료형이 list가 아닌데 변수의 이름에 list를 붙이지 말것.
서로 흡사한 이름을 사용하지 말것.(ForEffecientHandlingOfString / ForEffecientStorageOfString 두 변수의 차이를 보자마자 구분할 수 있겠는가?)
변수 ‘l’과 ‘O’는 각각 1과 0을 연상하게 되므로 사용하지 말것을 권장한다.

의미있게 구분하라
불용어 (a1, a2등 아무 의미 없는 글자들)를 사용하지 말것.
쓸 때 없이 Info, Data 접미어를 쓰지 말것.(ProductInfo와 ProductData를 구분할 수 있겠는가?)
변수안에 예약어(class, string 등 언어가 지정한 키워드)를 사용하지 말 것.

발음하기 쉬운 이름을 사용하라
위의 변수를 generationTimestamp로 바꾸면 기억하거나 이해하기 더 쉽지 않겠는가?

검색하기 쉬운 이름을 사용하라
변수이름을 최소한 단어로 지정 할 것. (로컬변수라면 상관 없을 수 있음.)

인코딩을 피하라
헝가리식 표기법 : 각 변수에 속성을 변수 앞 접두어로 표기하는 방법.
맴버변수 접두어 : m_
public class Part { private String m_dsc; // String description void setName(String name){ m_dsc = name; } } — public class Part { String description; void setName(string description){ this.description = description; } }
인터페이스 클래스와 구현 클래스 : 인터페이스 클래스에 굳이 접두어를 붙일필요 없이 그냥 클래스이름 규칙으로 명명 구현 클레스에 -Impl을 붙여주는 것이 적합.

자신의 기억력을 자랑하지 마라
똑똑한 프로그래머와 전문가 프로그래머 사이에서 나타나는 차이점 하나만 들자면, 전문가 프로그래머는 명료함이 최고라는 사실을 이해한다.
독자(코드를 보는사람)이 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 다시 생각해야한다면 바람직 하지 않은 변수 이름이다.
문자 하나만 사용하는 변수는 for문의 i,j,k (l은 절대 안된다.)를 제외하고 문제갸 될 수 있다.

클래스 이름
클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다. Customer, WikiPage, Account, AddressParser 등이 좋은 예.
Manager, Processer, Data, Info 등과 같은 단어를 피하고 동사를 사용하지 않는다.

메서드 이름
메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.
접근자, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 get, set, is를 붙인다.

기발한 이름은 피하라.
명확한 정보만 담을 것. 코드에 당신의 재치와 재미를 넣지 말 것.

한 개념에 한 단어를 사용하라
추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해서 고수한다. 일관성 있는 어휘는 코드를 사용할 프로그래머가 반갑게 여길 선물이다.

똑같은 메서드를 각각의 클래스에서 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼동이 올 수 있다.
동일 코드 기반에 controller, manager, driver를 섞어서 쓰면 혼동이 올 수 있다.

말장난을 하지 마라
한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라.

add를 두 가지 값을 받아 합쳐 하나의 값으로 변환하는 메서드라고 했을 떄 하나의 집합과 하나의 요소를 합쳐 하나의 값으로 변환하는 개념은 add 보다는 insert나 append가 더 정확한 명명이 될 수 있다.

해법 영역에서 가져운 이름을 사용하라
코드를 읽을 사람은 프로그래머이다. 프로그래머 영역에서 사용되는 단어가 더 정확한 뜻을 전달한다면 그 용어를 사용하는 것이 좀더 바람직 할 수 있다.

문제 영역에서 가저온 이름을 사용하라
적절한 ‘프로그래머 용어’가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다. 문제 영역 개념과 관련이 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야 한다.

의미 있는 맥락을 추가하라
스스로 의미가 분명한 이름이 없지 않지만 대다수 이름이 의미가 분명하지 않은 경우가 많다. 그래서 클래스,함수, 네임스페이스에 넣어(묶어) 맥락을 부여한다. 마지막 방법으로 접두어를 붙인다.

불필요한 맥락을 없애라
일반적으로는 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다. 단, 의미가 분명한 경우에 한해서다. 할일(todo) 앱을 만든다고 해서 모든 클래스에 TODO라는 접두어를 붙일 필요는 없다.
